	Квадрат 8. Системність, принципи структуризації, здатність до синтезу, ступінь сприйняття єдиної системи розвитку в будь-яких проявах навколишнього світу, здатність створення упорядкованої системи зі стану хаосу, самоконтроль, внутрішня цілісність, стрижень як основа життя, самоаналіз, дисципліна, досвід, стратегічне мислення, у відносинах з колективом - прояв самости, самоізоляція. Здатність суб'єкта оцінити свої якості, що характеризує принцип структуризації системного підходу. Ступінь пізнання мотиву розвитку, прояв самоконтролю, відповідальності, створення передумов прояву творчого мислення, бачення перспективи розвитку, цілісності.