	Квадрат 6. Творчі устремління в багаторівневих відносинах, підвищена сензитивность, підсвідоме сприйняття навколишніх причинних системних відносин, креативность творення і керування якісно новими взаємозв'язками, швидке встановлення глибоких контактів з людьми. Для креативных людей - витончена интуитивность, вище відчування; для бездіяльних - вище неуцтво й омани, відсутність знань про шляхи розвитку, нездатність застосування знань для творчості в навколишньому світі, ейфорія, ідеалізація, використання здібностей у сфері почуттєвих ілюзій і матеріальних прагнень. Визначає пошук шляху преосвітнього розвитку, у т.ч. підсвідоме сприйняття гармонії навколишнього світу.