	Кожна цифра - це потенційний запас, що виявляється в семиуровневых системних отношениях - від нижчих форм колективного несвідомих до вищого - творчості колективного свідомого устремління. Кожна цифра - це програма реалізації досвіду на життєвий цикл, у якому суб'єкт учиться розкривати вищі октави тих якостей, що йому дані у відповідних його початку циклу (ще недосконалих) системних отношениях.
При аналізі детермінант дотримується загальне правило: кожна наступна детермінанта вбирає в себе характеристику попередньої, тим самим досягаючи якісно нової характеристики. Дане правило виявляється як по вертикалі (для ієрархічних зв'язків), так і по горизонталі (для синергетических зв'язків).
Нижче приведені характеристики детермінант суб'єкта як додаткові до вищенаведених, котрі обґрунтовані емпіричним шляхом (із практики консультування й обстеження пацієнтів). Однак при глибокому вивченні універсальних закономірностей систем дані характеристики будуть пізнані як об'єктивні тенденції в типології особистості й ін. суб'єктів.
	РЯДОК 0 - минулий досвід у циклі надсистеми
Рівень минулого досвіду - архетип, з якого суб'єкт починає розвиток, ступінь готовності використовувати минулі нагромадження в системних відносинах. Чим більше цифр 0, тим більше багатство минулого досвіду, але велика небезпека прояву консерватизму суб'єкта, тому що він прагне спиратися у своїй активності на минулі нагромадження більше, ніж на розвиток свідомості в сьогоденні; чим менше - навпаки. Консерватизм може виявлятися як проходження в житті звичкам і традиціям, що довели учора свою ефективність, унаслідок чого вони мають сьогодні привабливість подібно "золоченій клітці".
	Квадрат 1 (1-я детермінанта суб'єкта). Життєва активність, гнучкість у реалізації індивідуальних інтересів, актуалізація, при цьому прояв визначеного ступеня центризму, самости, а також лідерства. Ступінь впливу на навколишнє середовище і, у той же час, залежності від матеріальних факторів у просторі життя; ступінь досконалості матеріального (психофізичного) будівлі і форми організації елементів структури, також творча активність, самоорганізація.
	Квадрат 2. Взаємодії, що народжують емоційно-почуттєвий початок у суб'єкті, простір взаємин, неусвідомлюваний причинність прояву сфери бажань, прагнень, спонтанних імпульсів і ступінь їхнього контролю. Уміння взаємодіяти, правильно організовувати відносини з протилежною підлогою, уміння контролювати свої емоції як наслідок самоприйняття.
	Квадрат 3. Динамізм процесів у житті, вольовий активний початок, сила потяга, воля, рішучість, здібності до мобілізації в діях, практичність як уміння реалізувати здатності; метушливість, егоїзм, визначений рівень агресії як "надмірна напористість". Ступінь виразності в людини прагнення до цілеспрямованого придбання знань про навколишній світ, наполегливість і спрямованість у цьому. Це зв'язує детермінанту 3 із творчим відношенням до професії.
	Квадрат 4. Як причинність взаємодії - ступінь прагнення до новизни, реформам, перетворенням, трансформація свідомості, здатність до зміни  системи, ступінь психічної стійкості, контрастності при прояві якостей суб'єкта в різних ситуаціях. Здатність спонтанно виражати свої почуття. Характеризує імпульсивність, здатність до перетворення старих форм, до нового нестандартного мислення. Відношення підлог (секс); ритм життя, ступінь стійкості нервової системи.
	Квадрат 5. Ступінь розширення свідомості і сфери впливу на навколишній світ, простір включення в усвідомлений вплив і керування перехідним процесом на якісно новий рівень системної структури, організаторські здібності. Визначається ступінь усвідомлення людиною своїх потреб і почуттів, мудрість прийняття життєвих обставин. Витонченість сприйняття навколишнього світу за допомогою удосконалювання взаимоприятия в системних відносинах, здатність до інтеграції.
Оригінальність виявлена як можливість творчої реалізації, як організаторські здібності, нестандартність і креативность рішень. Полярний прояв як ступінь перекрученого розуміння творчості, що виражається в станах захопленості, задоволення, насолоди.
	Квадрат 6. Творчі устремління в багаторівневих відносинах, підвищена сензитивность, підсвідоме сприйняття навколишніх причинних системних відносин, креативность творення і керування якісно новими взаємозв'язками, швидке встановлення глибоких контактів з людьми. Для креативных людей - витончена интуитивность, вище відчування; для бездіяльних - вище неуцтво й омани, відсутність знань про шляхи розвитку, нездатність застосування знань для творчості в навколишньому світі, ейфорія, ідеалізація, використання здібностей у сфері почуттєвих ілюзій і матеріальних прагнень. Визначає пошук шляху преосвітнього розвитку, у т.ч. підсвідоме сприйняття гармонії навколишнього світу.
	Квадрат 7. Розумові здібності, інтелектуальна сприйнятливість, товариськість, контактність, заповзятливість, гнучкість розуму в сфері конкретних матеріальних справ і дій, швидкість реакції, чіткість формулювання думок, нестандартність. Визначає творчу спрямованість особистості як здатність до гнучкого креативному мисленню, визначаючи рівень розвитку інтелекту. Ступінь повноти розуміння творчості в матерії, рівень розуміння суті керування матерією, перевага раціонального над ірраціональним.
	Квадрат 8. Системність, принципи структуризації, здатність до синтезу, ступінь сприйняття єдиної системи розвитку в будь-яких проявах навколишнього світу, здатність створення упорядкованої системи зі стану хаосу, самоконтроль, внутрішня цілісність, стрижень як основа життя, самоаналіз, дисципліна, досвід, стратегічне мислення, у відносинах з колективом - прояв самости, самоізоляція. Здатність суб'єкта оцінити свої якості, що характеризує принцип структуризації системного підходу. Ступінь пізнання мотиву розвитку, прояв самоконтролю, відповідальності, створення передумов прояву творчого мислення, бачення перспективи розвитку, цілісності.
	Квадрат 9. Активне пізнання конкретних причинних взаємозв'язків, пізнання інтуїтивної, ірраціональної, трансцендентальної свідомості, що синтезує здатність. Ступінь досконалості побудови світоглядних концепцій, мыслеформ. Можливість використовувати накопичений досвід у практичних цілях, активно пізнавати синтезуючі інтуїтивні рівні, усвідомлюючи шляху творчості, прояву эстетического смаку, гармонії, почуття гумору.
	Квадрат 10. Енергія концентрації волі, спрямованої до трансформації неефективних структур, воля і вплив на великі маси людей. Творча чи руйнівна сила. прагнення до володіння з егоїстичних цілей або креативность керування, виходячи з мети більшої системи. Здатність бачити своє життя цілісної, усвідомлюючи і відчуваючи нерозривність потоку часу життєвих подій. Підвищена конфликтность як початковий і неусвідомлений пошук найбільш ефективного шляху розвитку за допомогою руйнування старої форми недосконалого життя і відновлення відносин через творче колективне мислення.
	Квадрат 11. Підсвідома  активність, що трансформує, трансмутація і перетворення, яскраво виражене прагнення до пізнання спрямованості розвитку надсистеми, сверхдетализация, поглиблення зокрема, часом на шкоду цілому. Здатність до цілісного сприйняття світу і системних відносин з людьми, до розуміння гармонії зв'язку пара протилежностей. Рівень перетворення колективно-несвідомого в колективно-свідоме як здатність до творчого групового мислення, здатність до передбачення майбутніх подій.
	Квадрат 12. Збагнення вищих закономірностей розвитку, розуміння вищої мети, місіонерство. Прагнення до узагальнення, синтезу раціонального й ірраціонального. Невміння жити "по-новому", коли старе не відповідає актуальним задачам удосконалювання, конфликтность у колективі. Ступінь незалежності цінностей і поводження суб'єкта від впливу ззовні як здатність народжувати нові структуровані відносини, як взаємодія на новому рівні емоційної чистоти. Це зв'язує детермінанту з емоційністю, эмпатией.