	Квадрат 5. Ступінь розширення свідомості і сфери впливу на навколишній світ, простір включення в усвідомлений вплив і керування перехідним процесом на якісно новий рівень системної структури, організаторські здібності. Визначається ступінь усвідомлення людиною своїх потреб і почуттів, мудрість прийняття життєвих обставин. Витонченість сприйняття навколишнього світу за допомогою удосконалювання взаимоприятия в системних відносинах, здатність до інтеграції.
Оригінальність виявлена як можливість творчої реалізації, як організаторські здібності, нестандартність і креативность рішень. Полярний прояв як ступінь перекрученого розуміння творчості, що виражається в станах захопленості, задоволення, насолоди.