	Квадрат 10. Енергія концентрації волі, спрямованої до трансформації неефективних структур, воля і вплив на великі маси людей. Творча чи руйнівна сила. прагнення до володіння з егоїстичних цілей або креативность керування, виходячи з мети більшої системи. Здатність бачити своє життя цілісної, усвідомлюючи і відчуваючи нерозривність потоку часу життєвих подій. Підвищена конфликтность як початковий і неусвідомлений пошук найбільш ефективного шляху розвитку за допомогою руйнування старої форми недосконалого життя і відновлення відносин через творче колективне мислення.