	РЯДОК 0 - минулий досвід у циклі надсистеми
Рівень минулого досвіду - архетип, з якого суб'єкт починає розвиток, ступінь готовності використовувати минулі нагромадження в системних відносинах. Чим більше цифр 0, тим більше багатство минулого досвіду, але велика небезпека прояву консерватизму суб'єкта, тому що він прагне спиратися у своїй активності на минулі нагромадження більше, ніж на розвиток свідомості в сьогоденні; чим менше - навпаки. Консерватизм може виявлятися як проходження в житті звичкам і традиціям, що довели учора свою ефективність, унаслідок чого вони мають сьогодні привабливість подібно "золоченій клітці".